Алгоритмы нечеткого поиска (также известного как поиск по сходству или fuzzy string search) являются основой систем проверки орфографии и полноценных поисковых систем вроде Google или Yandex. Например, такие алгоритмы используются для функций наподобие «Возможно вы имели в виду …» в тех же поисковых системах.

В этой обзорной статье я рассмотрю следующие понятия, методы и алгоритмы:

    Расстояние Левенштейна
    Расстояние Дамерау-Левенштейна
    Алгоритм Bitap с модификациями от Wu и Manber
    Алгоритм расширения выборки
    Метод N-грамм
    Хеширование по сигнатуре
    BK-деревья

А также проведу сравнительное тестирование качества и производительности алгоритмов.

Итак...

Нечеткий поиск является крайне полезной функцией любой поисковой системы. Вместе с тем, его эффективная реализация намного сложнее, чем реализация простого поиска по точному совпадению.

Задачу нечеткого поиска можно сформулировать так:
«По заданному слову найти в тексте или словаре размера n все слова, совпадающие с этим словом (или начинающиеся с этого слова) с учетом k возможных различий».

Например, при запросе «Машина» с учетом двух возможных ошибок, найти слова «Машинка», «Махина», «Малина», «Калина» и так далее.